📖 첫 협업을 진행하며 ...
✅ 아쉬운 점 , 뿌듯 한 점
처음에 어떻게 할 줄을 몰라서 조원들과 함께 많은 고민을 했던 것 같다. 처음에 주제를 다같이 정하고 투표를 하면서 CRUD 주제를 정하였다.

협업을 하기 전에API 설계도를 작성하는 것이 제일 중요하다고 해서 열심히 작성했다고 생각 했는데 협업이 끝나고 생각하니 API설계도를 작성할 때 백엔드 팀원들끼리만 작성하고 프로트엔드 팀원들과는 같이 작성을 안해서 서로 CRUD 이미지 업로드를 할 때 형식이 달라서 마지막 까지도 업로드를 하지 못해서 많이 아쉬웠다.

또한 ,마지막. 제출일날 프로트엔드에서 컴퓨터에서 문제가 있어서 거의 한명의 컴퓨터로 프로젝트를 진행한것을 그제야 할아서 우리 팀원들이 서로 소통을 안했다라는 것을 느끼게 되었고 , 매니저님도 서로 소통을 안했다고 말씀을 해주셨을 때, 아무리 분야가 다르더라도 소통이 중요함을 알게되었다.

뿌듯했던 점은 처음으로 하는 협업을 통해서 많은 것을 느끼고 배웠다고 생각한다

첫번째로는 프로젝트를 하는데 서로간의 소통이 정말 중요하고,
서로간의 문제가 있으면 바로바로 전달하기
큰 문제가 아니라고 생각하더라도 서로 알려주기
고운말 써가면서 소통하기
즉 소통이 제일 중요함
두번째 클론코딩 협업을 하면서 처음으로 협업을 하며 아쉬웠던 점들을 채워나가는 시간이 되었으면 좋겠다!